---
layout: post
title:  "¿Por qué me voy?"
date:   2015-12-08 00:05:00
categories: articulo
---

Le debo este escrito a todo mi equipo fuera y dentro de gobierno, ya que después de dos años y medio de trabajar por datos abiertos dentro de la Estrategia Digital Nacional he decidido renunciar. Y sin ellos no hubiera sido posible esta historia.

Todavía recuerdo el día en el que me invitaron a desarrollar dentro de gobierno el mismo proyecto de [datos abiertos que promovía desde sociedad civil](http://blog.codeandomexico.org/2015/10/08/premio-transparencia/). El plan: formar parte de un nuevo equipo que traería innovación digital al gobierno federal, donde en cuestión de meses haríamos [decenas de plataformas](http://datos.gob.mx/) y [proyectos abiertos](https://github.com/mxabierto) para generar nuevas maneras de colaboración entre ciudadanía y gobierno.

Trabajar esta misión junto a un equipo diverso, con tanta energía, creatividad y buen humor fue una de las mejores experiencias.

¿Que si valió la pena trabajar en gobierno? Estoy seguro que cada momento dejó su marca; al menos una vista rápida de lo que se podría ser y hacer. Hay quienes son escépticos de que logramos algo tangible; lo confieso, yo a veces lo soy; pero me convence la idea de que las instituciones se cambian desde la gente, y presencié muchos servidores públicos y ciudadanos inspirados cuando vieron lo caótico y brillante a la vez que puede ser cambiar las reglas del sistema (o simplemente intentarlo). Seguro algunos todavía se preguntan si en realidad sucedió este momento de _millennials_ en _converse_ queriendo re-diseñar al gobierno.

Tal vez suena muy utópico pensar en un gobierno que funcione como lo deseamos, pero tengo la esperanza de que las siguientes generaciones de servidores _millennials_ entenderán mejor que gobierno es un momento de servir a los ciudadanos, no a una jerarquía o a un partido. Y también creo en el [movimiento de hackers cívicos](http://blog.codeandomexico.org/2015/12/02/de-esto-se-trataba/) que seguirán reclamando nuestro espacio como ciudadanía, y convirtiendo ideas inconcebibles en realidad.

Yo me voy porque mi misión terminó aquí, y es turno de otros para retomar y reconstruir lo que se está haciendo y promoviendo en este espacio. No es pánico escénico; es que creo que los proyectos deben cambiar de generaciones.

Y por ahora me toca viajar al oriente y reencontrarme con lo básico. Sin distracciones, sin ambiciones, sin planes. Ordenar los pensamientos y los sentimientos, porque después de este viaje seguro viene otro.
